大家心里有个数.   我们在毕业时, 要做到下面的内容:


个人站点, 需求:

1. 站点有分类, 例如: 生活, 技术.
2. 一个分类下, 包含一个正文页面, 多个子页面.
3. 一个页面中, 有一个标题, 有一段正文.
4. 每个正文都是一个 所见即所得 编辑器.
5. 对外有几个JSON接口:
  5.1 获取所有的 站点分类
  5.2 根据每个分类, 获取到分类下的所有页面的详情.
  5.3 也可以根据页面的id 获得页面的详情页.
6. 后台管理页面中,
  6.1 分类要使用树状菜单来显示.
  6.2 使用    bootstrap 来显示.
  6.3 创建 或者 编辑  分类, 子页面时, 要有表单验证,   分类名称, 页面的标题都是必填项.
  6.4 编辑子页面时, 要加上  时间和日期选择框 ( 使用 jquery 组件)
  6.5 要有统计图标, 在过去30天中, 每天总共有多少访问量.
  6.6 要有个分类, 叫做: 关于我.  该页面上要标注出: 我当前所在的城市( 使用百度地图)


7. 前台的页面中,
  7.1 一个分类下的子页面, 要使用分页来显示. 每页10条记录.
  7.2 每个页面使用缓存, 1 分钟过期时间.  (需要手动安装 memcache 服务器 ,以及在 rails中使用缓存. )
  7.3 每个页面, 都要针对 手机端做 单独适配.
  7.4 首页要有一个轮播图.  后台专门做一个上传图片的地方.
  7.5 首页要有今日的天气预报. (在后台, 使用 rufu-scheduler 来定时通过新浪天气等更新内容, 每小时更新一次)

8. Linux后台:
  8.1  使用个性化的子域名
  8.2  使用 nginx + thin 来配置
  8.3  使用 capistrano 来自动化部署.
  8.4  每次部署前, 都要保证所有单元测试通过.

9. 数据库
  9.1  每个表的每个列, 都要有 comment.
  9.2  不要存在无意义的列. 没用的就要删掉.

10. 自动化测试
  10.1  写一段 selenium 脚本, 包括:
      1.  点击10个前台页面,
      2.  模拟登陆后台,
      3.  创建一个分类,
      4.  然后 编辑它,
      5.  然后删掉它,
      6.  然后退出登陆.

11. 以上代码都保存在你个人的 github 账号中.

## 思路和过程。

这就是一个网站。

做这个网站, 可以分成下面几个步骤：

1. 知道有多少个页面。  （先观察最表象的内容）
2. 知道页面了， 就知道数据库的结构叻（多少表， 每个表干嘛的， 表跟表之间的关系）
3. 知道使用rails 实现增删改查（实现了基本功能）

做完上面3点， 框架就搭好了

4. 知道如何部署到服务器上。 (就要知道，域名如何设置，nginx如何设置， linux 的负载的概念等等）

做完这一点， 就比其他只知道写代码，不会部署的程序员起点要高了。

5. 再使用一些轮子 来美化这个项目。  轮子包括：
  5.1  js的轮子
  5.2  rails的轮子。
实际上这里才是重点, 以后我们的工作，就是玩轮子，各种重用。 增删改查一个月内就会了。 剩下时间，就是学习和使用轮子的
过程。

这里，就对于人有要求： 自己会搜索问题， 会使用别人的工具来解决问题。


6. 全程使用 vim, git， linux。
