# 典型的 web 应用的处理过程

(这个知识点，在工作中问的话，会被骂的）

1. 小王，在家里，看新浪新闻时，先在浏览器中，输入 新浪首页URL：
http://sina.com.cn/news 回车。

2. (小王的电脑上的）浏览器，就会发起一个 http request 到
http://sina.com.cn/news

3. 这个http request经过一些过程（域名解析阿，路由阿。。）
就会发送到 sina.com.cn 这个服务器上。
  3.1 小王的电脑, 连接上的网络的DNS服务器，把 sina.com.cn
  这个域名，解析成一个 ip 地址。
  (可以通过 ping sina.com.cn 来知晓）

```

  $ ping sina.com.cn
  PING sina.com.cn (202.108.33.60) 56(84) bytes of data.
```

  这样的话，小王的电脑就知道了，sina.com.cn 的IP 地址是：
  202.108.33.60

  3.2 小王的电脑，就把 小王的请求， 发送到上面的ip 地址。
  并且，加上若干信息：

  host: 202.108.33.60  （目的地）
  path:  '/news'        (请求的路径）
  method: GET           （request的方法，一般是GET/POST）

  3.3 经过20层路由， 这个请求， 就由小王家，发到了 新浪的服务器上。
  举个例子，小王家住： 青海省，西宁市，幸福县，嗨皮乡，葡萄村。
  路由的过程：

  1. 小王  -> 葡萄村 路由器。
  2. 葡萄寸路由器 -> 嗨皮乡 路由器
  3. 嗨皮乡路由器发送到 -> 幸福县。
  4.   .. -> 西宁市路由器
  5. 西宁市 -> 青海省路由器
  6. 青海省路由器 -> 北京市 路由器
  7. 北京市路由器 -> 海淀区路由器
  8. 海淀区路由器 -> 中关村路由器
  9. 中关村路由器 -> 新浪大厦机房
  10. 机房路由器 -> 对应的服务器上。

下面是一个真实的例子：

```
# traceroute www.baidu.com
traceroute to www.baidu.com (61.135.169.125), 30 hops max, 40 byte packets
 1  192.168.74.2 (192.168.74.2)  2.606 ms  2.771 ms  2.950 ms
 2  211.151.56.57 (211.151.56.57)  0.596 ms  0.598 ms  0.591 ms
 3  211.151.227.206 (211.151.227.206)  0.546 ms  0.544 ms  0.538 ms
 4  210.77.139.145 (210.77.139.145)  0.710 ms  0.748 ms  0.801 ms
 5  202.106.42.101 (202.106.42.101)  6.759 ms  6.945 ms  7.107 ms
 6  61.148.154.97 (61.148.154.97)  718.908 ms * bt-228-025.bta.net.cn (202.106.228.25)  5.177 ms
 7  124.65.58.213 (124.65.58.213)  4.343 ms  4.336 ms  4.367 ms
 8  202.106.35.190 (202.106.35.190)  1.795 ms 61.148.156.138 (61.148.156.138)  1.899 ms  1.951 ms
 9  * * *
30  * * *
```

4. 新浪服务器，收到了小王发来的 http request之后，就对它进行一些
处理。最终，返回了HTML内容。 (response)

5. 上面的 response . 经过20多层路由， 返回到了 小王家电脑

6. 小王的浏览器中， 显示了 第四步的 html 内容。

(中国联通，中国移动，电信，里面的知识体系，就是这个）

## 大师的被骂过程。

在2012年年底，（工作的第七年），我在优酷，开会。20个人，技术会。
里面提到了一个点： TCP/SOCKET协议。

我不懂。因为过去的工作中，从来没用过。我就很诚实的提问了
：

我的老板的老板，当时就说： 我靠，这都不知道，要我直接开掉阿！
给我的老板弄的特别难堪。

(我们关系很好。因为我的工作特别重要。我干的特别好。所以他很
照顾我。我的老板也很照顾我。但是，直到我离职， 还是不懂那天
开会时候的那个概念。。。）

## 知识体系的原则

1. 实用主义： 用到的知识，必须掌握熟练。
2. 不实用的(工作中几乎用不到的）东西， 可以不理解。（网络4层协议。 6层协议）
需要的时候，现学就赶趟。
3. 实用主义：不要让自己在技术上站队。你需要什么，就学什么。
不要催眠自己： 我是一个web程序员，我不做  android/ios.
