# 前言

这本书里面的知识,不会很深奥.不会涉及到算法,数据结构,操作系统.

可以让人快速上手干活儿.


本书的最终目的在于建立起一套快速培训新员工的知识体系. 基本上就是:

- 需求分析.
- 前端开发, 部署
- 后端开发, 服务器的部署和维护.
- 各种有用的方法论
- 职业发展

本书是供给新入行的新人来读的,其中 Titanium 是国内的第一个本中文书,
Rails 虽然国内也有中文书, 但是大部分是由 国外文档翻译而成.
希望本书对Rails的描述能有自己的特点.

我对Linux只能算得上熟悉, 书中的内容, 可以让一名初学者调试,操作Linux
入门.

总之, 里面的各种技术, 都只是入门, 进一步的学习,请参考后面的读书清单.

# 软件开发的个人观点。

## 要知识面特别广

软件开发是一门技术。 也可以说，是很多很多门技术。

很多公司在招聘时，特别喜欢让候选人做算法题，做SQL题。
这样人也有这样的想法：以为做了算法题目之后，软件就精通了。

实际上，这样的人很可能无法做出像样的东西来。

在我看来，软件从业者所需要的知识非常庞杂：
不但要掌握多门语言，还要对操作系统，数据库，CSS，自动化，版本控制等等很多
内容有涉猎。

软件开发还要有良好的英语基础，不错的沟通能力和情商。

市面上的书籍，大部分都是只针对某一门技术的。例如：某个数据库，某个语言。
学了之后，你会发现，80%里面的内容都很少用。 用的时候现查资料就可以了。
比如说 多线程编程。

## 在web开发和mobile开发中，算法没那么重要。

很多公司在招聘程序员的时候，都会拿出算法题目。算法固然很重要，但是在当今
的环境下，我不认为我们会有太多机会在算法领域有重大影响。我看到的算法题目的
作用，只是在入门时对候选人的基本功有所考察。

## 网络开发中用不到的知识

各种算法

多线程编程

网络问题， TCP, HTTP协议等等

操作系统的底层。

## 程序员是可以快速复制的

但是有一定的条件：
1. 这个人聪明
2. 英语不错

聪明是必须的，不能木呐。

英语也是必须的。没有英语能力的程序员做不长久。 在实际的工作中，
我也深切的体会到了这一点。 在任何时候，都要尽量招聘英语好的人。

## 国内跟国外的差距

目前来看，主要是英语的差距。

国内的程序员的智力完全不必国外的差。 差只差在英语上。

所以，初级的程序员看百度，他搜到的都是中文的知识。
高级的程序员都要google, 因为google出来的内容都是英文的。

找到关键debug信息后， 一搜就搜出来一大堆结果。

另外，英语好的程序员更容易到github上去参加各种开源项目，在参与过程中，
极大地提高自己的沟通能力，动手能力和组织能力。比如 ruby-china论坛的搭建，
swift语言的翻译等等。

## 是否有批量生产软件高手的途径？

有。但是长路漫漫。

一个人，从一张白纸成长为在工作中独当一面的开发高手，一般来说需要：
1. 有优良的底子（聪明，英语好）
2. 有吃苦的精神（认真负责，遇事不推脱）
3. 有大型项目的锻炼（接手一个上亿用户的项目，有一两年就可以了）

所以，一家有远见的公司，一旦时机允许，一定会去坐校园招聘的。


## 实际效果如何?

在我个人看来，目前培养一个人，如果只考虑web开发，在有老师指导的情况下，
2~3个月就可以入门。做60%的最基础的开发。

最快的案例是1个月就可以开发rails.  2个月左右就入门了titanium 移动开发。

但是从入门到熟练，还是需要比较漫长的时间的。一般来说是一个商业项目，
大约2个月以上。并且有比较齐全的技术知识。

目前组件的团队，用了一年时间。每个人都是我单独培养起来的。时间漫长。
但是团队整体氛围极好。

也可以社招招人。但是很多人都是有习气的。

## 团队也需要磨合

不是几个人组织起来就能工作。每个技术人员都有自己的个性。这个时候想要带领
一个技术团队做事，就需要：
1. 有一个lead, 不但可以管理项目进度，还能提供各种技术支持。
2. 有脚踏实地做事的基层人员。

所以，说到底，软件开发还是需要人。( <<peopleware>>)

## 如何使用这本书(学习的原则）

官方文档，是最权威的文档。 所以，跟我学了之后， 要以官方文档作为标准。我的文档只是引领大家入门。
只会覆盖30% 最常见的功能。 其他70% 边边角角的功能，都要看官方文档。
